Ra Mi-ran
Lee Do-hyun
Ahn Eun-jin
Yoo In-soo
Sam-sik's Mill
Choi Moo-sung - Jung Woong-in - Hong Bi-ra
Seo Yi-sook - Jang Won-young - Kang Mal-geum
Kim Won-hae - Park Bo-kyung
Maligayang Bukid
Ang Mabuting Masamang Ina
May dalawang hayop...
na kapaki-pakinabang mula ulo hanggang paa.
Alam mo ba kung ano ang mga ito?
Mga tao...
at mga baboy.
Sa tingin ng lahat ay marumi at mabaho ang mga baboy,
ngunit hindi iyon ang kaso.
Hindi lamang ginagawa ang kanilang negosyo sa isang lugar
ngunit natutulog lang din sila kung saan ito malinis.
Madalas silang naliligo sa putik para palamig ang kanilang sarili,
at alisin ang mga bug.
Ngunit nagsimulang mag-lock ang mga tao
ang mga ito sa maliliit na kulungan ng baboy.
Hindi na naliligo ang mga baboy sa putik,
kaya nagsimula silang kuskusin ang kanilang
katawan sa kanilang sariling dumi.
Ganyan sila lumaki
mas madumi at mas agresibo.
Hindi ba napakalungkot?
Ang Mabuting Masamang Ina
Gayunpaman, ang talagang nakakalungkot ay ito.
Hindi maiangat ng mga baboy ang kanilang mga ulo,
kaya nabubuhay sila nang buo
buhay na nakatitig sa lupa.
May isang paraan lang para
isang baboy na tumingala sa langit.
Ito ay...
matumba.
Tama.
Nahulog...
ay isang paraan para makita mo ang ibang mundo,
mundong hindi mo pa nakikita,
kapwa para sa baboy at tao.
nakuha na kita!
Episode 1
♫ Masaya ako ♫
♫ I'm very, very happy ♫
Joongang Feed & Supply
Paghahatid ng pagkain!
Lahat kayo ay nagtipon dito.
- Kabutihan!
- Hello!
Mag-isa ka na naman.
- Salamat.
- Oo naman.
Masyadong mabigat para sa isang babae.
Kabutihan, ginoo.
Kabutihan.
Pakan ng Aso, Feed ng Baka, Feed ng Kabayo
Chicken Feed, Duck Feed, All Feeds
Kabutihan. tama ka.
Masyadong mabigat para sa isang babae.
Hoy!
Masarap na Feed
Para sa Baka
Hi.
Young-soon!
Young-soon, dalhin mo ito sa iyo.
Masarap na Feed
Para sa Poultry
Ibibigay ko sa iyo ang natitira sa susunod na buwan.
Kabutihan.
- Salamat, Young-soon.
- Oo naman.
Dito. Ang mga ito ay sariwa kaya ito ay magiging masarap.
- Salamat.
- Uminom ka.
- Sus, nakakapanibago.
- Ibigay ito sa iyong amo.
Mulberry?
Ang mga ito ay mahusay para sa mga lalaki.
- Sus, ginang!
- Sus.
Joongang Feed & Supply
Ito ay mani.
Ano ito?
Iyan ay pulang sili
ginawa gamit ang mga paminta sa bukid.
Basta.
Siyempre lahat ng pulang sili na pulbos ay galing sa mga sakahan.
Kung gayon, paano ang mga ito?
Naka-assemble ba sila sa isang pabrika?
Sabihin sa kanila na huminto sa pagbibigay
sa amin itong mga walang kwentang bagay,
at bayaran kami ng kanilang utang.
Nakalimutan ko.
May mga mulberry sa kotse.
Mukhang maganda ito para sa mga lalaki,
at Ms. Eun-ju mula sa sakahan ng kambing
Sinabi sa akin na siguraduhing matatanggap mo ito.
Ms. Eun-ju?
Bakit may binigay siya sa akin...
maganda ba yan sa mga lalaki?
♫ Mulberry, nasaan ka? ♫
♫ Nasaan ka? ♫
♫ Saan? ♫
Sobrang obvious nilang dalawa.
Seryoso.
Maligayang pagdating.
Well, dapat busy ka.
ako...
Pupunta ka ba sa isang libing?
Hindi.
Well, Young-soon.
Ang ganda niya, di ba?
Masarap siyang kumain kaninang umaga at...
Young-soon.
Papakasalan mo ako?
Gumawa ng magandang trabaho. Pumunta ka.
Pumunta sa kanya.
Pumunta ka.
Halika dito.
Matamis ang mga mulberry na ito.
- Saan ka pupunta?
- Hindi!
- Hoy, teka!
- Hoy!
- Bumalik ka dito!
- Kabutihan.
- Mahuli ito!
- Hoy, piggy!
- Ano yun?
- Kabutihan.
- Tumatakbo ito palayo!
- Tumigil ka dyan!
- Hoy!
- Ang baboy!
Pakihuli ang baboy!
Ang baboy!
Isang baboy?
- Hoy, hulihin mo.
- Hoy!
- Mahuli ito!
Hoy, saan ka pupunta?
- Halika dito.
- Mahuli ito.
Mahuli ito!
Kailangan mong mahuli!
Pumunta sa daan. Saan napunta ito?
- Saan ito nagpunta?
Rice pop!
- Natakot ako!
- Ayos ka lang ba?
Magkaroon ng magandang isa.
- Ayan.
- Natakot ako!
- Ito ay dito.
- Isang baboy.
- Saan?
- Ito ay isang baboy!
doon!
- Hoy, halika dito!
- Dito.
- Saan ka pupunta?
- Hindi!
- Ay, hindi!
- Mahuli mo ba ang baboy na iyon?
Sa ganitong paraan.
- Kabutihan.
- Saan?
Isa pang pork belly, please.
Oo naman.
Anong ingay yan?
- Tingnan mo.
- Ano?
- Ano yun?
- Ay naku!
- Kabutihan!
- Teka.
- Ano yun?
- Nasaan ka?
nakuha ko na!
Kabutihan.
Ang maliit na ito...!
ayaw ko.
Nagkaroon sila ng pork belly. alis na tayo.
Enjoy.
Tara na.
- Ano?
- Sige na kumain ka na.
- Nahuli nila ito.
- Ginawa nila?
- Ginawa nila!
- Ginawa namin.
- Magandang trabaho!
- Hoy.
Young-soon, isang segundo.
Hindi ito natuloy ayon sa plano,
pero next time, promise
sanayin ko pa ang baboy...
para direktang mapunta ito sa iyo sa susunod.
Ikakasal ka na ulit?
Hindi, hindi ako.
Ano ang pinagsasabi mo? ako...
ano?
Ibig sabihin, ikaw ay...
salamat po!
No wonder palagi kang pumupunta sa amin
mamili kapag wala kang mabibili.
Hoy, teka!
Nangangahulugan ba ito na aalis ka na?
Hindi!
Hindi ako papayag sa kasal na ito!
- Ano ang ibig mong sabihin?
- Wala na!
- Hindi ito maaaring mangyari!
- Ilipat ito.
Kukuha ako ng litrato para sa iyo. Tumingin ka dito.
Goodness, ang cute nyong dalawa.
Isa, dalawa, sabi ni piggy!
Ang mga circuit ay mukhang maayos. Iyong
mukhang maganda ang electrical system.
- Talaga?
- Ang mga spark ay medyo mapanganib,
kaya siguraduhing madalas kang magdusa.
Mag-ingat sa pag-spray ng tubig.
Sige. salamat po.
Hindi na kailangang magpasalamat sa akin. Trabaho ko ito.
Busy kami sa fire station...
- na may madalas na sunog sa piggery.
- Nakikita ko.
Dadaan ako sa susunod na magpapatrol ako.
Maghintay ka.
Kunin mo ito.
Balita ko 1 palang ang baby mo!
Sinabi sa akin ng iyong ama.
- Bilhan ang iyong anak ng ilang damit.
- Goodness, okay lang.
Hindi man lang ako nakapunta sa kasal mo.
Wag mong sabihin yan.
Alam kong ginugugol mo ang lahat ng iyong katapusan ng linggo
kasama ang nanay mo sa ospital.
Kung masyado kang nakakaabala,
maaari kang pumunta sa unang kaarawan ng aking anak.
ano? Ibig sabihin...
Magiging tatay na ako!
- Binabati kita!
- Bumibilis ang tibok ng puso ko!
My gosh. Hindi ba ito mahusay?
Kailan ang baby?
Sa susunod na Setyembre, ang Year of the Dragon.
Taon ng Doble
Dragon sa taong '88...
na dumarating lamang isang beses bawat 300 taon.
Tingnan mo ito.
Nais kong bigyan ang aking anak ng pinakamagandang pangalan,
kaya pinag-aralan ko ito.
Kang-cheol.
Kang-su.
Kang-jun.
Kang ang generational syllable.
Kang-hun.
Kang-sik.
- Kang-min.
- Paano kung babae ang baby?
Kang-hui. Kang-sun.
Kang-ja.
Kang-mi.
Hay, handa na ako sa lahat.
At tingnan mo rin ito.
Ta-da.
Hindi ko alam kung magiging a
lalaki o babae, kaya nakuha ko pareho.
Bongu Farm
Ang sanggol ay hindi nakatakda ng ilang sandali,
at nag-aaral ka na ng mga pangalan.
Siguradong sobrang excited ka.
Syempre ako!
Anyway, bakit tumatagal ng sampung buwan para sa mga tao?
Bakit hindi kayang manganak ang tao
sa apat na buwan parang baboy?
tama?
Mag-iisip din ako ng magandang pangalan...
- na nagsisimula sa "Kang."
- Hindi, huwag.
Hindi mo na kailangan.
gagawin ko.
Huwag mong pangalanan ang anak ko, okay?
Salamat, Sang-cheol. Bye.
Bye na.
Sige.
Yong-yong, ang Double Dragon ko.
Si Daddy ang gumawa nito.
Yong-yong
Para sa iyo ang lahat ng ito.
Hae-sik!
- Hae-sik.
- Oo?
- Kailangan kita sa breeding house.
- Bakit?
Ginagawa na naman niya.
- Muli?
- Oo.
Okay. Tara na.
Hoy, piggy. Hindi ba masakit?
Ano ang nagpapahirap sa iyo
na pumutok ang iyong ulo?
Isipin ang mga sanggol sa iyong sinapupunan.
Hindi mo dapat gawin iyon bilang isang ina.
- Dito ka na.
- Hoy, nandito ka.
Ginawa niya ulit.
Nagsimula ang Ministry of Home Affairs
mga proyekto sa pagpapabuti ng kapaligiran...
Upang tumalon sa mga maunlad na bansa.
Higit pang mga mapagkukunan ang naging
inilaan sa pagsemento sa mga lokal na kalsada...
upang makumpleto ang proyekto
bago ang Seoul Olympics,
- pagpapabilis ng proseso.
- Napakaganda nito.
Ang aming sanggol ay malamang na maliit lamang,
pero nakakaramdam na ako ng morning sickness.
Ngunit ang inang baboy na iyon ay may dalang sampung biik.
Ito ay dapat na napakatigas.
totoo yan.
Pero nag-aalala ako na baka ma-stress siya...
yung ibang ina baboy.
Ito ay isang sensitibong oras,
at kailangan nilang manatiling malusog.
Bakit hindi mo sila paghiwalayin?
Walang laman ang aming imbakan.
Dapat ko bang gawin iyon?
gagawa ako ng kulungan ng baboy,
pakainin ito araw-araw, at alagaan ito.
Kalokohan! Ikaw ay nasa maagang pagbubuntis.
Kailangan mong maging pinakamaingat sa ngayon.
Huwag pilitin ang iyong sarili. Huwag mo ring gawin ito.
Gagawin ko lahat.
- Ayos lang ako.
- Hindi.
Ito ay para sa aming Yong-yong.
Tingnan natin kung ano ang ginagawa ng baby natin.
- naku.
- Isang segundo.
Yong-yong.
Magka-chat kami ngayon.
Dito.
Yong-yong, sumagot ka, tapos na.
Masasabi mo bang "Daddy"?
Sabihin ang "Daddy."
Narinig ko lang sinabi ng baby namin. I mean it.
- Isang segundo.
- Hindi ako makapaniwala sa iyo.
ano?
nakikita ko.
Kailangan kong gawin iyon ngayon?
Kailangan kong bigyan ng matinding halik si Mommy?
salamat po.
Ay naku.
Baka may iba ka
bata bago isinilang ang isang iyon.
Chief.
Nasira ba ang doorbell natin?
- Magkaroon ng ilan sa mga ito.
- Hello.
- Kumain ng mung bean pancake.
- Kabutihan.
Makakakuha ako ng ganitong pakikitungo,
ngayong may asawa ka na.
Ito ay talagang mabuti.
tama? Ang galing di ba?
Anyway, what brings you here, Chief?
May pag-uusapan ako sa iyo.
- Nakikita ko.
- Alam mo...
tungkol sa Olympics torch relay, tama ba?
Oo alam ko.
Para sa Seoul Olympics,
dadaan ang relay
Bongu-ro at sa harapan.
- Dito?
- Talaga?
Anong karangalan.
Nangangahulugan ba ito na nakukuha natin
para makitang live ang torch relay?
Kaya naman naisip ko
pagtitipon ng mga taganayon...
para pasayahin ang mga mananakbo
Korean flag at banner.
Maganda yan.
Iyan ay isang magandang ideya.
Pagkatapos ay maaari ko bang gawin ang mga bandila at mga banner?
Magaling akong artista.
Mahal, hindi mo dapat pilitin ang iyong sarili.
Pilitin ang sarili ko? Para sa ating bansa ang lahat ng ito.
Maaari ko bang gawin iyon?
Syempre!
- Magpapasalamat ako!
- Hindi, hindi mo kaya.
Halika na.
Nagnanais ng Matagumpay na Olympics
Maligayang pagdating sa Bongu-dong
♫ Gagawin ko ♫
♫ magmahal magpakailanman ♫
Kaya ano ito?
Gibain mo ang aking bukid...
dahil sa torch relay?
Isa lang yan sa mga dahilan.
Ang marathon ay gaganapin din sa kalsadang ito.
Pag-isipan ito.
Panoorin ito ng buong mundo sa TV.
Kung nakukuha ng TV itong marumi, mabahong kulungan ng baboy,
mag-iisip ang mga dayuhan
Ang Korea ay isang backwater country.
- Hindi mo ba iniisip?
- Hoy.
Ginagawa nating lahat ito dahil sa pagiging makabayan.
- Mahal.
- Tingnan mo.
- Iyan ay isang magandang.
Sino sila?
walang tao. Bumalik ka sa loob.
Kailangan na nating pumasok sa trabaho.
Busy kami, kaya umalis ka na.
- Huwag mo akong itulak.
- Hindi, mangyaring pumunta.
Please umalis ka na.
How dare you give a hand on me?
- Anong ginagawa mo? Hayaan mo na!
- Hindi!
- Let go, mga jerks!
- Ano ang ginagawa ninyong mga tao?
Bumalik ka sa loob.
- Sino ka sa tingin mo?
- Hayaan mo!
Manahimik ka!
sus.
Sabi ko sayo ipaliwanag mo
sa kanya nang tahimik at may paggalang.
Anong ginagawa mo ngayon?
Anong ginagawa mo, punk ka?
Darn it.
Goodness, pasensya na.
Ang lahat ng ginawa niya ay lumaban.
Hindi siya nakapag-aral.
Well...
Kunin mo ito.
Kaya...
Narinig mo na ba ang Major
League Baseball sa U.S.?
Direktor
Kanta Woo-byeok
Ang pinakamahusay na pitsel sa Boston Red Sox,
Si Roger Clemens ay naninigarilyo nito.
Maaaring makapag-import tayo ng mga missile ng Patriot,
ngunit ang mga ito ay talagang matigas
upang dalhin sa bansa.
Mangyaring manigarilyo ...
at patawarin mo kami.
Naninigarilyo ka ng mga dayuhang sigarilyo,
at pag-usapan ang pagiging makabayan?
Wala akong pakialam kung ito ang
torch relay o ang marathon.
Kahit sa bilis ng snail, farm namin
ay nasa TV nang wala pang 30 segundo.
At ang amoy?
Ang mga TV ba sa ibang bansa ay nag-broadcast ng mga amoy?
Pinapatakbo namin ang bukid na ito sa mga henerasyon,
mula noong panahon ng lolo ng aking lolo.
Ipapaubaya ko ito sa aking anak,
at sa apo niya pati apo niya!
Kaya hinding-hindi ko pipirmahan ang form na ito!
Huwag na huwag kang babalik dito.
Intindihin?
Siguradong nabigla ka. Tara na sa loob.
Paalam.
Kumain ka at gumaling ka kaagad,
para magkaroon ka ng malusog na panganganak.
Oo.
Natutuwa akong inilagay namin siya sa imbakan.
- Tama.
- Mas kalmado na siya ngayon.
tama ka.
Kaya Chief, kahit papaano
mahalaga ang Olympics,
ito ay ayon sa batas na aming mga personal na pag-aari.
Ano ang maaari nilang gawin tungkol dito? Kami
kailangang panindigan kahit anong mangyari.
Dapat nating pagsamahin ang isang
komite laban sa demolisyon...
at lumaban hanggang dulo, okay?
Hindi ko ito kukunsintihin.
Makikipagkita ako kaagad sa isang abogado.
Oo, tatawagan kita mamaya. Bye.
Goodness, tingnan mo ang oras.
- Kailangan kong pakainin ang mga baboy.
- Hoy.
honey.
Pinakain ko na ang mga baboy.
- Ginawa mo?
- Oo.
Bakit mo ginawa yun? Ang hirap sayo.
Ang mga bagay ay mas mahirap para sa iyo.
honey.
Huwag kang mag-alala tungkol dito.
Kilala mo naman ako diba? Hinding-hindi ako susuko.
hindi ako magpapatalo.
Alam mo ba kung bakit?
Tingnan mo, dinala kita dito,
at dito ko rin nakuha si Yong-yong!
Paano ako matatalo kahit kanino?
Magiging maayos ang lahat.
- Sunog!
- May sunog!
- Doon!
honey.
Ano ito?
honey!
ano? Anong nangyayari?
Nasaan ang apoy?
Ay, hindi! Tumawag sa firehouse!
Nasaan ang firetruck?
- Hindi!
- Hindi ka makakapasok!
- Kailangan kong pumasok!
- Huwag pumunta!
- Hayaan mo!
- Hindi, hindi mo kaya!
- Kabutihan, hindi!
- Kabutihan!
- Hindi!
- Hayaan mo!
Namamatay ang mga baboy ko diyan! Ito ay hindi tama!
Kahit baboy ay hindi karapat dapat mamatay ng ganito!
Hindi!
Mahal, pasensya na.
Pero hindi ka pwedeng pumasok doon.
Hindi kita papasukin diyan.
Bakit?
Bakit?!
Nakita ko ito ng sarili kong mga mata.
Lumabas ako para mag-leak kanina,
at narinig ko ang mga aso na tumatahol,
at nakita ang ilang maitim na pigura na nakatago sa paligid.
Tinignan ko kung sino sila,
at sila ang mga punk na iyon
mula sa Yongra Construction.
Nagtaka ako kung bakit sila
dito sa kalagitnaan ng gabi,
tapos bigla kong nakita itong mga apoy.
Kita mo?
- Sinabi ko sa iyo na ito ay magiging sila.
- Sigurado ka ba?
- Sigurado ka bang sila iyon?
- Oo!
honey.
- Mahal.
- Tingnan mo ito.
American brand yan
naninigarilyo yung lalaking yun diba?
Ebidensya 1
tama ka.
Kapareho yan ng tatak ng mga naninigarilyo ko.
Problema ba yan?
Ang mga sigarilyong ito ay ibinebenta lamang sa U.S.,
at hindi pa sila na-import dito.
Ibig sabihin hindi madali para sa
ordinaryong tao na bumili ng mga ito.
Gayunpaman, ang upos ng sigarilyong ito
ay natagpuan malapit sa sakahan ng biktima,
na kamakailan ay nagkaroon ng hindi pagkakaunawaan sa
ang nasasakdal sa demolisyon.
Ibig sabihin may mataas na posibilidad
ang sigarilyong ito ay pag-aari ng nasasakdal.
Well, Mr. Kim ng Daeil Real Estate.
Ako?
Noong una kitang nakita,
Binigyan kita ng sigarilyo, hindi ba?
Hindi ko ito naninigarilyo.
Ibinigay ko rin ang isa sa may-ari ng radio shop.
At ang punong nayon din.
Chief, mayroon ka rin.
Naninigarilyo ako noong araw na iyon!
- Katahimikan.
- Sino ang nakakaalam?
ano?
Sinasabi mo bang ako ang nagsimula ng apoy?
Sabi ko, tahimik!
Saksi
Well, oo, may nakita ako.
But come to think of it, hindi ako
sigurado kung ito ay isang tao o isang baboy-ramo.
Tama, baka ligaw na aso.
Oo tama ka.
Kinailangan naming ipinta muli ang bubong,
ngunit kamakailan ay patuloy na umuulan,
kaya itinago namin ang mga balde ng
pintura at thinner sa loob ng farm.
Dalawa lang ang bucket namin!
Ngunit higit sa limang balde ang nasa eksena!
Ito ay malinaw na panununog!
Katahimikan!
May mas magandang pagkakataon na ang
dahilan ay isang short circuit kaysa sa panununog.
sa totoo lang,
nagkaroon ng maraming problema sa
ang sistema ng kuryente sa bukid.
Hinimok ko siya na ayusin ito,
ngunit hindi siya gumawa ng sapat na mga hakbang.
Hoy, Sang-cheol! Anong meron sayo?
Katahimikan!
Sang-cheol...
Mahirap tanggapin
upos ng sigarilyo bilang ebidensya...
puro sa presumption ng prosecution.
Gayundin, walang mga saksi o kagamitan sa panununog
ay natagpuang sumusuporta sa claim...
na sinimulan ng nasasakdal ang apoy.
Para sa gayong mga kadahilanan,
ang akusasyon ay pinasiyahan bilang hindi kapani-paniwala.
Ang nasasakdal ay inosente.
tama yan!
Hoy, Sang-cheol.
Hae-sik.
may sasabihin ako.
- Lumayo ka sa akin.
- Sang-cheol.
- Hindi iyon.
- Huwag kang lalapit sa akin!
Sang-cheol!
Kailangan ko ng pera para sa operasyon ng aking ina.
Sinabi nila kahit paano
marami kang pigil at lumalaban,
matatapos ito sa sandaling ang estado
nagpasya na i-bulldoze ang sakahan ng baboy.
Ikinalulungkot ko.
Hae-sik.
Alam nila ang address ng bahay ng aking anak,
at kung saan siya nagtatrabaho.
Ano ang gagawin mo?
Tiyak na mahirap iyon.
Ito ay sapat na ebidensya para maghain ng apela.
nakikita ko.
Prosecutor Oh, nakikipagkita ako sa mga TV reporter...
at mga internasyonal na mamamahayag bukas.
- Mga reporter?
- Oo.
tanong ko sa paligid,
at ang Direktor na Kanta...
ay tila tagapagmana ng Yongra Construction.
At marami akong nakitang kahina-hinalang pangyayari.
Maraming pangyayari
ng sunog sa mga demolition sites...
kung saan si Director Song ang namamahala.
Bagama't karamihan sa mga insidente ay
natapos bilang mga short-circuit na apoy,
maraming detalye ang hindi malinaw.
Kakaiba,
mga saksi at imbestigador
lahat ay nagbago ng kanilang mga patotoo.
Hindi ba ito tunog katulad sa aming kaso?
Well...
Tagausig Oh.
Dito.
Nag-iipon ako ng pera...
na magtayo ng bagong tahanan kapag ipinanganak ang aming sanggol.
Ayokong pinagtatawanan ang anak ko...
para sa pamumuhay sa isang mabahong bahay sa tabi ng isang baboy farm.
Ngunit Prosecutor Oh,
Mas lalo akong nahihiya...
upang mamuhay bilang isang walang magawang ama na
hayaan ang mga unggoy na iyon sa kanilang paraan,
kaysa mabaho na parang kulungan ng baboy.
Hindi mahalaga kung magkano ang halaga nito.
Tagausig Oh.
Mangyaring ibunyag ang katotohanan.
Pero ang pera...
Prosecutor Oh, ako...
Naiintindihan ko sa ngayon.
salamat po.
3 Taon, 10 Gabi na Sunog
Umaasa ako sa iyo, ginoo.
Paalam.
Ito si Oh Tae-soo.
Naging magulo ang mga bagay.
♫ Masaya ako ♫
♫ I'm very, very happy ♫
Problema sa sasakyan?
Bongu Farm
Excuse me, pwede ka bang lumipat?
Uminom ka.
Isa para sa akin.
Nanonood ako ng baseball kahapon,
at ang laro ay ganap na katawa-tawa.
I mean,
kung nahawakan ng mga fielders ang bola,
dapat tumigil ang runner
sa pangalawa o pangatlong base.
Naging matakaw ang tangang ito at
sinubukang gawin ito sa home plate.
At siya ay na-tag out.
Sus, ang tanga.
Baseball...
ay eksakto tulad ng buhay.
Ang mahalaga ay hindi tumatakbo,
ngunit alam kung kailan titigil.
At kailangan mo ring malaman kung saan titigil.
Anyway.
Lahat...
ay nasa nakaraan.
Mr. Choi, uminom ka...
at kalimutan ang lahat tungkol dito.
Sige na.
Dito. Maaari mong kainin ito sa iyong paraan.
Kung umapak siya sa upuan para bumangon...
Mabuti, tama?
Hindi, dapat itong ibagsak.
Parang mas natural yun diba?
Tapos na lahat. Tara na.
Boys, lumipat. Bilisan natin.
- Kunin ang baso.
- Oo.
Sige.
Yong-yong
honey?
Mahal, anong nangyari?
bakit ka nandito?
Tara na.
Tara uwi na tayo.
Ibigay na lang natin sa kanila ang farm.
Hayaan natin silang lahat.
- Uwi na lang tayo, Honey.
- Ginang.
- Tayo na!
- Mangyaring huminahon.
Ibibigay ko sayo lahat.
ibibigay ko sayo lahat!
Mangyaring iligtas ang aking asawa!
Hindi!
Makukuha mo ang lahat!
Prosecutor Oh Tae-soo?
Oo?
Dinala ko ang kotse na ipinadala mo para ayusin.
Ang puno ng kahoy ay ganap na nalinis
labas din. Mangyaring suriin.
pasensya na po. Hoy!
Ikaw ba si Prosecutor Oh Tae-soo?
Oo, hello.
Nakahanap daw siya ng mahalagang ebidensya,
at makikipagpulong siya sa mga reporter.
Kaya bakit niya papatayin ang sarili niya?
At tingnan mo ito.
Hindi ba ito kakaiba?
Masyadong makinis ang peklat sa kanyang leeg.
Kahit determinado siyang mamatay,
dapat may bakas
sa pagpupumiglas dahil sa sakit, tama ba?
Bank Book
Matapos marinig ang sinabi mo,
Kumbinsido ako na pinatay niya ang kanyang sarili.
Kung nakakita siya ng mahalagang ebidensya,
bakit hindi niya dinala sa akin?
Sa halip, tumigil siya, lasing,
at sinabing gusto niyang magpakamatay,
at kung may nangyari sa kanya,
Dapat kong ibigay sa iyo ang bank book na ito.
Siya ay medyo lasing at pursigido.
Kaya kinuha ko...
at sinabihan siyang umuwi.
Hindi ko alam na hahantong siya sa ganito.
Bakit niya ginawa iyon?
Bank Book
Kung gaano siya nabigo at nawala
ay upang gumawa ng isang bagay tulad na?
Dapat ginawa ko na...
lahat ng makakaya ko para mapanatili siyang ligtas.
dapat ay...
sinuportahan siya...
at mas nakatulong sa kanya.
Pero wala akong alam,
at wala akong kahit ano.
Ang isang bagay na mayroon ako ay...
hindi ko...
hayaan mong mabuhay ang batang ito tulad natin.
mabubuhay ako.
Mabuhay tayo.
Parehong baby ko...
at ang iyong mga sanggol...
Dapat ay dumating upang iligtas ang kanilang mga ina.
Kaya...
tayo...
huwag sumuko,
at mabuhay.
Nagtitinda ako noon ng feed sa bukid na ito,
ngunit nagsara ito dalawang taon na ang nakakaraan.
Ipinapaalam ko lang sa iyo
dahil ikaw, Young-soon.
Mahirap maghanap ng sakahan at
isang bahay na pasok sa iyong badyet.
Jou-ri Doldam Village
Maligayang pagdating
Bongu Farm
Impormasyon sa Pag-aanak
Lahat sila ay mukhang malusog.
Siyam silang lahat. Kabutihan.
"Kung masunog ang gusali..."
"ay ginagamit bilang isang tirahan
sa oras ng sunog,"
"o kung ang mga tao ay nasa..."
Maligayang Bukid
Mga baboy ba yun?
Mga baboy sa aming malinis na nayon?
Ang aming nayon ay malinis at hindi nasisira!
Goodness, may mga baboy kami dito!
Bakit baboy?
Manahimik ka. Huminahon ka.
- Bakit nandito ang mga baboy?
- Ano?
Nandito na ang mga baboy!
- Oo, pero bakit sila nandito?
- Bakit...?
Tingnan mo, Honey.
Hindi ba't gumawa ako ng magandang trabaho mag-isa?
Ikinalulungkot ko.
Sinapak ako ng anak natin...
para ipaalala sa akin na hindi ako nag-iisa.
Palalakihin ko ng maayos ang anak natin...
para makaganti kami sa pag-iwan mo sa amin.
Kaya Honey, bantayan mo kami mula sa itaas.
Ibig kong sabihin.
Bantayan mo kami.
Walang Trespassing
Napakasariwa ng hangin sa nakalipas na dalawang taon,
ngunit kailangan nating tiisin muli ang kalokohang ito.
Hindi natin pwedeng pag-usapan ito.
Dapat na lang natin lipulin ang buong farm.
- Goodness, hey... Ay, naku.
- Ay naku.
- Kabutihan, ginang.
- Inay.
- Ayos ka lang ba?
- Ayos lang ako.
Ma'am, ikaw, ang bata, at ang mga babae ay dapat...
lumayo ang lahat dito.
Ang mga lalaki ang bahala sa lahat.
So lalaki ka?
Ano ang nagawa mo hanggang ngayon,
bilang Pangulo ng Young Adult Association?
Goodness gracious.
Kung gayon ano ang ginawa mo bilang
Presidente ng Women's Association?
- Sabihin mo sa akin.
- Hoy!
anong ginagawa mo
- Hindi tayo makakalaban sa ating sarili.
- Tama siya.
Noong nakaraang taon ang mga tao sa
nakipag-away ang susunod na nayon,
tapos may naglagay ng pestisidyo
sa balon at namatay ang lahat.
Bakit ba ang sabi mo
isang bagay na nakakatakot?
sinasabi ko lang. Huwag mo akong pansinin.
May tao dyan!
- Ano?
- Hoy!
Hoy! Ikaw!
Ano ba ito?
Hindi mo ba ako naririnig?
- Hoy!
- Huwag mong guluhin ang aking init ng ulo...
ano? isang babae?
Yung tiyan niya... Buntis din siya.
Dinala mo ba ito para barilin siya?
Hindi, hindi ko ginawa.
- Daga ka.
- Kabutihan.
Hoy, buntis din ako!
Kakapanganak ko lang din ng anak ko!
Napakagandang balita iyan!
Kung gayon ang ating mga anak ay magkakasing-edad.
Ito ay magiging kahanga-hangang makita silang lumalaki,
maglaro, at pumunta sa paaralan nang magkasama.
Hoy, tama ka.
Gum-ja, kailan ang iyong due this month?
- Wala pang kalahating buwan.
- Ano?
Goodness, talaga?
Sana naman this time anak na.
May anak na siya!
- Ano?
Pumunta ako sa sikat na manghuhula na ito,
and this time, may anak na siya.
- Talaga?
- Aking kabutihan!
May anak na talaga siya?
- Aking kabutihan, ito ay kahanga-hanga!
- Siya ay!
Magandang balita ito!
Binabati kita.
Dapat akong magkatay ng baboy.
- Maganda ang tunog!
- Oo, ang baboy ay kinakailangan para sa mga kapistahan!
- Oo.
- Kabutihan.
- Gusto ko ng nilagang baboy.
- Teka!
Hindi namin alam kung ang iyong anak at
ang aking anak ay sabay na papasok sa paaralan.
Dahil hindi ka makakatakbo
isang baboyan sa nayong ito.
- Bakit hindi?
- Bakit sa tingin mo?
Patuloy kaming magsasampa ng mga reklamong sibil upang pigilan ka.
At paano kung mahuli ang baboy
ilang nakakahawang sakit?
Ipapa-quarantine ang buong barangay.
Hindi tayo mabubuhay sa abala na ito!
Hey.
Ako ang punong nayon.
Isang hindi kanais-nais na pasilidad tulad ng isang pig farm...
nangangailangan ng pang-unawa
at kasunduan ng mga taganayon.
Common sense iyon at
ito ang tamang gawin.
Oo.
Kung ganoon,
pwede din ba ako mag file ng civil complaint?
Patawad?
Ang iyong mga aso ay tumatahol sa buong araw, at ito ay napakalakas.
Hindi ako makatiis.
At sinakop mo ang pag-aari ng estado
lupain nang walang pahintulot, tama ba?
Lupang pag-aari ng estado?
Tuyong paminta sa kalsada!
Ito ay lubhang hindi komportable,
pilit na iniiwasang matapakan.
At ikaw, ang punong nayon.
Insulto mo ang mga taganayon...
upang bumoto para sa isang tiyak na kandidato.
- Iyon ay iligal na pangangampanya.
- Well...
Maaari silang bumoto para sa sinuman
sa demokratikong bansang ito.
Common sense iyon at
ito ang tamang gawin.
Ang plastic greenhouse sa
dapat hilahin pababa ang kagubatan!
Hinaharang nito ang aking paningin sa mga bundok,
- at ito ay napaka-inconvenient!
- Kabutihan.
At ikaw, bakit ang dami mong ginagamit na pestisidyo?
Paano kung masira mo ang lupa?
Bakit mo pakialam kung masira ko ang lupang pagmamay-ari ko?
Hindi mo pag-aari ang mga palaka
at loaches na nakatira doon!
babae ka.
anong ginagawa mo
- Hayaan mo siya!
- Itigil mo na yan!
Asawa ko ang kausap mo!
- Tama na!
- Kayong mga tao ang nagsimula nito!
- Hayaan mo!
- Kabutihan!
- Hindi, bitawan mo!
- Hayaan mo!
- Itigil mo ito!
anong mali?
- Ano ang mali sa kanya?
- Ano...?
Kabutihan.
ayos ka lang ba?
- Bitawan mo siya!
- Hayaan mo!
- Anong ginagawa mo?
Gum-ja!
- Pinakalbo mo ang asawa ko!
- Hayaan mo!
- Itigil ang paghila sa kanyang buhok!
- Bitawan mo siya!
Hayaan mo na!
Isang segundo.
- I think malapit na siyang manganak.
- Kabutihan.
- Ay, hindi.
Goodness, ano ang gagawin natin?
- Ano yun?
- Kabutihan.
- Nabasag ang kanyang tubig.
- Kailangan na nating magmadali.
- Teka.
- Oo?
- Sung-ae, magpakulo ng tubig.
- Okay.
- Gum-ja, pumunta ka sa kwarto niya...
at ilatag ang kama.
Kukunin ko ang mga gamit.
- Mga tool?
- Gunting!
- Gunting, oo.
- Oo.
Ilipat!
Hoy, tumalon ka!
Tinawagan kita kanina! Bakit
the heck wala ka pa ba dito?
Hindi, ito ay Jou-ri!
Ano ang ibig mong sabihin, Cho Yong-pil? Darn it.
Hello?
- Pakisuyong bantayan mo si Jou-ri...
- Hoy!
- ...at ang hindi pa isinisilang na bata...
- Mga jerk!
Aakoin mo ba ang responsibilidad
kung may mali?
Oo, magaling ka.
Oo, makinig ka sa akin.
Hindi mo mapipiga ang iyong tiyan.
- Huwag gawin iyan.
- Tama.
Isipin ito bilang pagtatapon,
- at ibaluktot ang iyong puwitan.
- Okay.
- Naiintindihan mo ba?
- Oo.
Kaya...
handa na ba ang gunting?
sasama ako!
Maganda ito at matalas.
Ito ay sapat na matalim upang putulin
ang kahoy na ibubuga ng woodchuck.
Kabutihan.
Hinding-hindi ko masasabi iyon ng tama.
Kahoy isang woodchunk ay tipak.
Hindi, kahoy ang isang woodchuck ay chuck.
- Kahoy...
- Ang isang woodchunk ay maaaring tipak.
- Gusto tipak.
- Kaya mo ba?
Isang kahoy na gagawin ng woodchunk...
Wood isang woodchuck...
- Kabutihan.
- ...ay chuck!
tama yan!
Wood isang woodchuck ay chuck. magaling ka!
Goodness, tumahimik ka.
Manahimik ka.
Kayong lahat, hawakan ang kanyang mga kamay.
- Mga kamay.
- Dito mismo.
Dito na tayo.
Isa, dalawa, tatlo.
- Itulak!
Push!
- Okay, mabuti.
- Kabutihan.
Hindi ka na makakapagpahinga ng ganito.
Binibigyan mo ng mahirap na oras ang bata dito.
Isipin mo ang iyong anak,
at isipin na ito na ang huling pagkakataon.
Subukan natin ang isang ito
oras sa lahat ng iyong lakas.
Isa, dalawa, tatlo.
- Itulak!
- Darating na!
- Nakita ko ang sanggol!
- Higit pa!
Hindi mo pa rin kami nahahanap?
Nasa ilalim mismo ng persimmon tree!
Ito ay sa tabi ng lugar ni Gu Ja-yeong!
Hoy, punk ka. wag ka
alam mo kung sino si Gu Ja-yeong?
Alam mo, ang lolo niya noon
ang aming principal sa middle school...
- Nandito ba ang sanggol?
- Oo!
Ipinanganak ang sanggol! ako ay
binibitin mo, mabaho kang punk!
- Ang sanggol ay narito!
- Nandito ang bata?
- Nandito na!
Nandito na ang baby!
Nandito na ang mommy mo.
Kabutihan.
My gosh.
Kang-ho.
"Choi Kang-ho"?
Oo, Kang-ho.
Talagang may kakayahan at malakas na tao.
Nais kong maging ganoon siya,
kaya iyon ang ibig sabihin ng pangalan.
- Mahal ko ito. Kang-ho.
- Hindi ba maganda?
At hindi lang basta malakas na tao si Kang-ho.
Siya ang pinakamalakas.
- Choi Kang-ho.
Tingnan mo.
Kang-ho, ako ito, ang iyong ama.
Choi Kang-ho.
Kailangan mong lumaki bilang isang
makapangyarihan at malakas na tao.
Okay?
Okay.
Sinabi niya lang na oo.
honey.
Siya ang ating Kang-ho.
Palakihin ko siya ng maayos.
itataas ko siya...
upang maging pinakamalakas na tao.
Ang kanyang pangalan ay Kang-ho.
Kaya?
Kaya alin ito?
Naging matagumpay ang paghahatid.
alin ito?
Isang batang lalaki.
- Isang batang lalaki!
- Kabutihan.
- Isang batang lalaki.
- Siya ba ay malusog?
- Oo naman!
- Bakit ka umiiyak?
- Ano?
Nagpapractice ako.
- Malapit na rin akong magkaroon ng anak.
Goodness, itong lalaking ito.
- Nagulat ka sa amin.
- Ginulat mo ako.
- Sus.
- Kabutihan.
- Ay naku.
- Ano?
anong ginagawa mo
Nagsasanay ka rin ba?
- Itigil mo na.
- Hindi, mayroon pa akong ilang araw.
- Tama?
- Oo.
ano...?
- Ay naku.
- Ano?
Goodness, dapat talaga.
Inay, kailangan mong lumabas!
- Ano ang nangyayari?
- Ano ang gagawin natin?
Hindi ako makapaniwala dito.
Kunin mo ito. Magmadali.
Aking kabutihan.
Magpakulo ng tubig.
Kumuha ng tubig.
Kabutihan.
- Hindi, manatili sa akin ngayon.
- Hello?
Ito ay ang parehong lugar ng Cho Yong-pil.
Kailangan ko ng tulong mo.
Sa parehong araw, parehong oras,
at sa ilalim ng iisang bubong.
Kabutihan.
Ano ang mga pagkakataon?
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Hindi pa nagkaroon ng ganitong mga panganganak.
Ito ba ay sinadya o kapalaran?
Nakakatuwang kasabihan yan.
Ito ay magiging isang malaking hit kung iyon
lumalabas sa isang pelikula.
talaga?
Anyway, nasaan ang asawa mo?
anong mali?
Umuwi siya.
Yung anak ng baril.
Inay.
- Well, ako...
- Ayos lang.
Anak siya ng baril.
Anak ng baril.
Mabuti, ngumiti.
- Kabutihan.
- Ayan, doon.
Sinasabi namin na ito ay sinadya upang maging...
sa isang taong una nating nakilala.
Ngunit ang tadhana ay...
kung ano ang sinasabi natin sa isang tao na
mananatili sa amin hanggang sa wakas.
Hindi ako sigurado kung ito nga
sinadya lang o tadhana,
pero sana lahat ng baby na ito
na ipinanganak sa Jou-ri,
kasama si Sam-sik,
manatiling malusog sa mahabang panahon,
at maging mabuting kaibigan sa mahabang panahon.
Sam-sik, parang mga nakababatang kapatid mo sila.
- Si Sam-sik ay...
- Kung ganoon,
hindi ba natin pinapaalis ang maruming pig farm?
- Yung maliit...!
- Pinapaalis ba natin siya?
Takpan ang iyong mga tainga.
Goodness, tingnan mo sila.
Hindi ka rin makakapunta this time?
Hindi ako makapaniwala sa kanya.
Hindi mo ba pwedeng laktawan ang pag-aaral ng isang araw lang?
Tanungin ko ba ang mama mo...
para payagan kang pumunta sa picnic?
pasensya na po.
Hindi ko sinasadyang patulan ka niyan.
Ngayon ay amoy tae ng baboy.
pasensya na po.
Amoy ito.
Hindi!
Sam-sik, ang kulit mo!
Bakit patuloy mong binu-bully si Kang-ho?
Bakit?
Bakit mo siya gusto?
Pag-aaral lang ang ginagawa ng tanga.
Ngunit pagkatapos...
dapat siyang mag-aral ng mabuti.
Talo siya na walang tatay!
Nakakaloka ka!
"Douchebag"?
Sinong nagturo sayong magmura
sa kaibigan mong ganyan?
Saan ka natuto ng ganyang karumaldumal na salita?
Pinagtawanan muna ako ng douchebag na iyon!
Sinabi niya na ako ay isang talunan na walang ama,
at para maligaw dahil amoy baboy ako!
Kakasabi mo lang ulit ng "douchebag"?
Encyclopedia
Ang Periodic Table
Hindi mo kailangang mahiya.
Hindi siya ganap na mali.
Wala kang ama,
at ang isang baboy farm ay amoy tae ng baboy.
Tingnan ang iyong unang larawan ng kaarawan?
Naglabas ako ng stethoscope, pera, mikropono,
at maging ang iyong paboritong laruang robot.
Ngunit ang palumpong na iyon ang iyong pinili.
Hayaan mo siyang sabihin kung ano ang gusto niya.
Kung iniinsulto ka niya, hayaan mo.
Kapag nag-aral ka nang mabuti at naging piskal,
walang makakatingin
down sa iyo o bully sa iyo.
Yan ang totoong kapangyarihan.
Naiintindihan mo ba?
Kaya ba hindi ako makapunta sa school picnic?
tama yan.
Hindi ka kailanman magiging matagumpay...
walang sakripisyo.
Itigil ang pagkain kung busog ka.
Matutulog ka kung sobrang busog ka.
Nagkamali ka ng 3 sa 100.
Itama ang iyong mga pagkakamali at
lutasin ang mga problema hanggang sa pahina 130.
Autumn Picnic Announcement
Mangyaring Punan sa Ibaba
Baitang 4
Dahilan ng Pag-absent
Masamang Nanay
nakauwi na ako!
Paborito ni Lola, meat pancake!
Huwag hawakan ito bago ang serbisyong pang-alaala.
Punit ang isang ito.
Hindi ka maaaring maghatid ng isang pirasong tulad nito.
anong mali?
Nanay, umiiyak ka ba?
Lokong brat.
Hindi ako umiiyak.
Darn it. Pumapasok na ang usok sa mata ko.
Tatay!
Anong meron sayo?
- Lumabas ka!
- Bitawan mo ako!
O iuulat ko ang bar na ito para sa
pagbubukas sa araw.
Kabutihan.
Jennifer, nagiging ka
isang mas mahusay na mananayaw bawat araw.
Niloloko mo ako.
- Mangyaring umupo.
- Salamat.
Magkaroon ng ilang.
Aking kabutihan!
Anong ginagawa mo dito?
Tatay.
ano?
Magandang kalungkutan.
Hayaan mo, ikaw brat.
Kung ayaw mong mamatay
sa parehong araw na pumasa si Lola,
mabuti pang lumabas ka.
Gusto mo ba ng isa?
Tara na.
Mi-joo!
Uuwi ako bago lumubog ang araw!
Pulang prutas sa kanan, puting prutas sa kaliwa!
Tuyong isda sa kaliwa, sikhye sa kanan!
♫ Tawagan mo ako, tawagan mo ako, tawagan, tawagan, tawagan mo ako ♫
Sobrang ganda nila!
♫ Kung gusto mo ang puso ko, ibibigay ko ito ♫
♫ Katulad nito, ang iyong pag-ibig ay ♫
♫ lahat para sa akin ♫
♫ Ibibigay ko sa iyo ang puso ko ♫
Hindi pa ba sapat na sumasayaw si Tatay?
Kailangan mo bang gawin ang kalokohang ito?
Anong meron sayo?
- Tumigil sa pagsasayaw!
- Bakit ako dapat?
Nasaan ang darned little brat na ito?
Lee Mi-joo!
Hoy, ikaw brat!
Bakit mo ginagawa ito sa aking kamay?
ano yun?
Kumakain ba siya ng gimbap?
Ay naku.
Ikaw brat! Ang liit mo...!
Iyon ay para sa iyong paglalakbay sa paaralan!
Tumigil ka diyan, utot!
Namiss ko yung shot.
Hoy! Pass!
- Pass!
- Ang gwapo mo!
Pass!
root ako para sa nanalong koponan!
Napakagwapo mo!
Pass.
- Pumunta ka!
- Tayo na!
Ay naku!
Alam kong pupunta ka rito.
Paano mo nalaman...?
Lagi kang nawawala tuwing tanghalian at hapunan,
kaya sinundan kita ng ilang araw.
Tama.
Eto, regalo mo na.
I mean, hindi ka pa naging
sa isang piknik sa paaralan o paglalakbay,
kaya malamang hindi mo
nagkaroon ng pagkakataong kumain ng gimbap.
Iniisip ko kung ano ang dapat kong gawin
ihahatid ka sa iyong kaarawan,
pagkatapos ay naisip ito.
- Para sa aking kaarawan?
- Ngayon ang iyong kaarawan.
At birthday ko din.
Paalam, Choi Kang-ho.
Good luck.
Bakit ka pumipili ng mga karot?
Ayoko ng carrots.
talaga?
Ayaw ni Kang-ho ng carrots. Napansin.
Teka ano?
- Bakit wala ka pa?
- Tapos na ako.
Limang piraso ka lang. Anong ibig mong sabihin?
Dapat mayroon ka pa.
Hindi, ayos lang. Hindi ako mabubusog.
Bakit hindi?
Inaantok ako kapag busog na ako.
Kung inaantok ako, hindi ako makakapag-aral.
Kung hindi ako mag-aral, hindi ako magiging prosecutor.
kalokohan yan.
tama? Parang walang kwenta.
Tulad ng aming mga pangalan, zodiac sign, at uri ng dugo,
Akala ko lahat ay
ipinanganak sa ilalim ng isang tiyak na trabaho.
Kaya nung nakita kong naglilipat ang mga bata
pangarap tuwing semestre,
- Akala ko sila ay katawa-tawa.
- Tama.
Pero, ako pala ang katawa-tawa.
Kung hindi mo gusto iyon, ito ay
hindi pa huli para gawin ang gusto mo.
Ano ang gusto ko?
Oo.
ano yun?
Pag-isipan mo ito,
Hindi ko na inisip iyon.
Kang-ho, kawawa ka.
Yan ang kampana. Tara na sa night study natin.
Okay.
Anong gagawin natin?
Naka-lock yata.
Hello?
- Hello?
- Hello? Hoy!
- Nandito na tayo.
- Hey!
Darn it.
Hoy! Nandito na tayo!
May tao ba sa labas?
Hello?
Kang-ho.
Tama na.
Uri High School
Pagkain para sa Utak
Lahat tayo ay Pamilyang Jou-ri
Ano sa lupa ang nangyayari?
Ang mga batang ito ay hindi kailanman naging sanhi
anumang problema. anong nangyayari?
Iba ba ang kinikilos niya lately?
Hindi, hindi naman.
Oh, tama.
Kumuha ng gimbap si Mi-joo nang umalis siya kaninang umaga.
- Gimbap?
- Oo.
Baka tumambay sila sa Bongil Stream.
Kinabukasan ay midterm na. Hindi niya gagawin iyon.
Midterm na bukas?
Kalungkutan, ang maliit na brat na iyon.
Ito ay masama.
Hindi maganda kung high school
ang mga bata ay magkakaroon ng anak.
Hoy! Panoorin mo ang sinasabi mo!
Medyo masama ang pakiramdam niya. Subukan mong intindihin.
masama ang pakiramdam ko?
Sam-sik.
- Sam-sik!
- Sam-sik, pasok ka ba?
- Bumukas ang mga ilaw.
- Ang mga ilaw.
- Kabutihan.
- naku.
Sus, pasensya na.
Bakit ka nandito sa masamang oras na ito?
Nawawala sina Kang-ho at Mi-joo.
Nawawala si Kang-ho?
Pati si Mi-joo?
Teka, nandoon din si Mi-joo?
Nandiyan? saan?
- Ano ang ibig mong sabihin?
- Wala.
- Nanay, lumipat.
- Sam-sik!
- Hoy!
saan ka pupunta Bumaba kami sa ganoong paraan!
Hindi!
Kailangan ba nating manatili dito buong gabi?
Bakit nila tayo pinapapasok ang ating mga cell phone?
Siguradong nababaliw na ang lahat ngayon.
nagugutom ako. May pagkain ba tayo?
Nakahanap ako ng candy.
- Kang-ho, bibigyan kita ng kalahati.
- ayos lang.
Ayoko ng candy.
Maraming bagay ang ayaw mo.
ayos lang.
Ang kailangan ko lang ay magustuhan mo ako.
Okay?
Hoy! Pag-isipan ito.
Nakakulong ka sa lugar na ito kasama ang isang babae.
Ang magagawa mo lang ay mag-aral?
Paano naman ako? pansinin mo naman ako.
"Siguro ganyan ang pag-ibig."
Pag-ibig?
"Parang ulan, sinisiraan ako..."
"mula sa ulo at tinakpan ako."
Ang ulan na iyon ay isang simile.
Baka may exam bukas.
Kalimutan mo na.
Magpapayat ako, maging
maganda, at magpakasal sa isang mabuting pamilya.
kaya ko to.
Ang gagawin mo ay mag-aral.
Sino ang nagmamalasakit kung makuha mo ang lahat ng As?
Isa kang F pagdating sa mga social cues.
Hoy, anong meron?
Nasasakal ka ba sa kendi?
Hindi ito maganda. Halika dito.
Dumura ito sa tatlo.
Isa, dalawa, tatlo.
muli. Isa, dalawa, tatlo!
Tatlo! muli.
Isa, dalawa, tatlo!
Tanga mo!
Kabutihan.
Sam-sik.
Bakit mo siya tinulak ng malakas?
ayos ka lang ba?
Gaano ka na katagal dito?
Na-miss mo ba ang iyong supplementary class?
Mga Pangunahing Punto ng "Sa Dulo ng Iyak ni Cicada"
Ikinalulungkot ko ang paggawa ng gulo sa oras na ito.
Ikaw.
Ako ay nag-aalala tungkol sa iyo.
Goodness, ayos lang.
ayos lang. Walang masamang nangyari.
Pareho silang nakadamit. Walang nangyari.
Tara na.
Kunin ang iyong backpack.
Tara na. Mag-usap tayo sa bahay.
ako...
Sobrang intense niya.
Paano siya mag-alala tungkol sa
pandagdag na klase sa sitwasyong ito?
Goodness, isa siyang dakilang babae.
Pero bakit ang harsh niya sa anak niya?
Kaya naman lumaking mabuti si Kang-ho.
Hindi siya kailanman nagdulot ng anumang gulo,
at siya ang nangungunang estudyante sa bansa.
tumahimik ka.
Well, sa tingin ko ito ay magiging mahusay ...
kung siya ay nag-aaral ng mabuti at pumasok sa abogasya.
Anong maganda dun?
Sa totoo lang, maaaring mabuhay ang mga tao dito
isang tapat na buhay kahit walang batas.
Hindi lahat.
Si Sam-sik ay isang exception.
- Sus.
- Ano?
Maldita kang babae!
- Ikaw at ang iyong bibig!
- Halika.
Tara na. Gabi na. Sumama ka sa akin.
Paano niya nasabi iyon?
Ikaw darn punk.
Paano mo maikukulong ang iyong mga kaibigan?
Gusto mo bang ma-expel sa school?
Wala akong pakialam sa paaralan,
ngunit maaari mong putulin ang aking mga kamay?
Ano bang nagawa ko?
Ikaw darn punk.
Sinusubukan mo bang ipahiya
nanay at tatay mo?
May pagsusulit ka bukas,
kaya hindi ako gumawa ng seaweed soup.
Gagawin ko ito pagkatapos ng pagsusulit.
nagkaroon ako ng...
gimbap kanina.
Sige.
Matutulog ka kung busog ka.
Tapusin mo na ang pag-aaral mo at matulog ka na.
2007 College Entrance Exam
Gawin ang Mahusay sa Pagsusulit
Pagtagumpayan ang Iyong Pagsusulit
Huwag kabahan.
Gawin mo ang palagi mong ginagawa.
Basahing mabuti ang iyong mga tanong
at pamahalaan ang iyong oras ng mabuti.
Tama.
Huwag kumain ng marami sa tanghalian.
Matutulog ka sa pagsusulit sa pakikinig.
Okay.
- Good luck!
- Magaling ka!
Kang-ho.
- Kang-ho.
- Good luck!
- Kang-ho, dito.
- Pakilipat ang iyong sasakyan.
- Sige, gagawin ko.
- Good luck!
- Kang-ho!
Kang-ho!
dumating ka? Pinapasok ka na.
Dumating ako para ipakita ang suporta sa aking kasintahan.
Ay naku. Boyfriend lang ang sinabi ko?
Ang tanga ko.
Ibigay mo sa akin ang iyong kamay.
ano?
Manahimik ka, okay?
Nabasa ko ang iyong horoscope ngayon,
at ang masuwerteng kulay ay dilaw
para sa Year of the Dragon.
Kaya eto.
Gaano kaganda.
doon.
Kinulayan ko rin ang aking mga kuko.
At ang mga ito.
Isa itong tinidor para kaya mo
piliin ang mga tamang sagot.
At isang rolyo ng toilet paper. Ikaw ay nasa isang roll.
At ito, isang tamburin.
Gawin mong mabuti!
Hey.
At narito ang highlight.
Gimbap.
Pagkatapos ng pagsusulit,
kakain ka hangga't gusto mo.
At hindi ka pa nakakapanood ng mga pelikula
o kaya sa karaoke, kaya ginagawa din namin iyon.
Pinapayagan kang gawin iyon ngayon, tama ba?
- Oo.
- Mabuti.
Ipagdadasal kita, at
Mananatili ako hanggang dulo.
Kang-ho, kunin mo na!
pumunta ka...
- Kunin mo!
At ito rin. Sige na.
Perfect score, Choi Kang-ho!
Hindi ko kayang mabuhay ng wala ka!
Perfect score...
Mi-joo!
pasensya na po.
- Anong nangyari?
- Mi-joo.
Mi-joo, okay ka lang?
Mi-joo, teka... Mi-joo.
Mi-joo, samahan mo ako.
Mi-joo!
Sa wakas, ngayon na ang araw.
Kang-ho...
nag-aral ng mabuti hanggang ngayon.
Narito si Choi Hae-sik
Mas alam mo ito kaysa sa akin.
Tulungan siyang magaling sa pagsusulit,
kaya hindi mawawala ang oras na ginugol niya sa pag-aaral.
Kailangan mo siyang tulungan, okay?
Okay ka lang ba, Mi-joo?
bakit ka nandito?
- Ano ang tungkol sa pagsusulit?
- Hindi ka pa makakabangon.
Ang pagsusulit.
Kaya?
Hindi ako makapaniwala dito.
baliw ka.
- Hindi, Mi-joo.
- Ano ang tungkol sa pagsusulit?
Mi-joo, okay lang.
Mi-joo, ayos lang.
ayos lang.
Maaari akong kumuha ng pagsusulit sa susunod na taon.
- Lumabas ka.
- Nanay.
Kailangan ba kitang buhusan ng tae ng baboy?
Ikaw lang ba ang nandoon?
Ikaw ba ang tagapag-alaga niya?
Hindi mo siya sinaktan.
Bakit kailangan mong lumiban sa pagsusulit?
Hindi mo alam kung gaano kahalaga ang araw na ito?
Nanay.
- Nasaktan si Mi-joo.
- Kaya ano?
- Namatay ba siya?
- Nanay!
Bakit kailangan mong sirain ang buhay mo dahil sa kanya?
Bakit?
buhay ko?
May buhay ba ako?
ano?
Ito ang iyong buhay.
Ako ay may sakit at pagod na ito.
Sinasakal mo ako hanggang mamatay!
Nakagawa ka ng desisyon
aking buhay at pinilit ito sa akin.
Kasalanan ko bang namatay si Dad ng ganun?
Oo.
Eksakto.
Kaninong kasalanan kung gayon?
Sa anong dahilan namatay ang iyong ama?
Kailangan kong malaman iyon!
Ikaw ay may sakit at pagod na ito?
Gusto mong tumakas?
Pagkatapos ay maging isang tagausig.
Yan lang ang ticket mo palabas...
mula sa nakakadiri na amoy ng baboy na ito...
at ang iyong masamang ina.
tama ka.
ikaw ay...
masamang tao.
Bakit ko sinisira ang buhay ko dahil sa iba?
Tinuruan mo akong mamuhay ng ganyan!
Sinabi mo sa akin na maging isang makapangyarihang tao,
at tumulong sa mga mahihina at nangangailangan!
Pero hindi.
Ikaw ay...
bigo na mamuhay bilang mahina.
Gusto mo lang makuha ang kapangyarihang iyon sa pamamagitan ko.
Ikaw...
gustong palakihin ako sa pagiging makasarili
snob katulad ng mga pumatay kay Dad.
Okay, fine.
gagawin ko yan.
May trial ngayon si Kang-ho.
Pakiusap tulungan siyang manalo muli.
Pakiusap.
Prosecutor
Prosecutor, humiling ng sentensya.
Si Jung Min-ho, ang biktima, ay nahulog at
pumanaw noong December 22, 2020...
sa construction site ng
Woobyeok Manatili sa Sua-dong,
dahil sa kakulangan ng plantsa
ng panlabas na rehas.
Nagtrabaho siya sa pinakamataas na lugar,
ngunit walang magagamit na kagamitang pangkaligtasan,
gaya ng mga sinturong pangkaligtasan o lambat,
na maaaring magligtas ng kanyang buhay.
Nasasakdal na si Park Cheol-su,
ang CEO ng subcontractor,
binalewala ang palagiang kahilingan...
ng Woobyeok Construction
para sa pangangasiwa sa kaligtasan...
at pag-install ng mga safety net,
mula sa sandaling nagsimula ang konstruksiyon.
Your Honor.
Ang biktima, si Jung Min-ho,
naghanap ng construction site...
para lang mabayaran ang kanyang kolehiyo
bago magsimula ang kanyang taon ng pag-aaral,
ngunit pumasa siya sa murang edad.
Mangyaring isaalang-alang ang kawalan ng katarungan,
at ang kabigatan ng krimen
na ginawa ng nasasakdal,
at sinentensiyahan siya ng tatlong taong pagkakakulong.
Ang nasasakdal, si Park Cheol-su,
Hindi lamang napinsala ang mga ari-arian ng biktima,
kundi pati na rin ang hindi na mababawi na pinsala,
ibig sabihin, ang pagkamatay ng isang trabahador.
Pormal na paghatol.
Ang nasasakdal ay nasentensiyahan
hanggang tatlong taon sa bilangguan.
Prosecutor Choi.
may sasabihin ako.
Tinakot ang asawa ko.
Pinilit nila siya ng
iskedyul sa sandaling magsimula sila.
Kaya naman minadali ang pagtatayo.
Humingi siya ng karagdagang safety nets
at scaffolds muli at muli,
ngunit hindi pinansin ng Woobyeok Construction
kanya, ginagamit ang gastos bilang dahilan.
At nang mangyari ang aksidente,
sinisisi nila siya.
Ito ang lumang telepono ng aking asawa.
May recording ng isang tawag niya
nagkaroon sa Woobyeok Construction.
Bakit mo dinala ito mahalaga
ebidensya sa akin at hindi sa abogado mo?
Dahil ang abogado...
gumagana para sa Woobyeok Construction.
Pero matutulungan mo siya.
Pakiusap.
Mangyaring tulungan siya.
Salamat sa pagbunot
lakas ng loob na gawin ito.
Makikipag-ugnayan ako.
salamat po.
Salamat, Prosecutor Choi.
Woobyeok Group
Ito si Choi Kang-ho.
Naging magulo ang mga bagay.
Ayan ka na, Prosecutor Choi.
Hello, Chairman Song.
Ang Mabuting Masamang Ina
Gusto mo bang maging anak ko?
Wala ka bang ama?
Kumusta ang aming tagausig?
- Sabihin sa kanya na wala ako sa bahay.
- Sabihin sa kanya na wala ka sa bahay?
Hindi ako hihingi ng tawad.
Hinding-hindi ako matatawag ng isang tulad mo na "Ama."
Ito ay higit pa sa iyon.
Magbabago ang kanyang katayuan sa lipunan.
Ito ay isang tunay na home run.
Hindi ba ito ang gusto mo?